# Проект "YaMDb"
Проект YaMDb собирает отзывы (Review) пользователей на произведения (Titles). Произведения делятся на категории (Category), список которых  может быть расширен администратором.
Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
В каждой категории есть произведения. Произведению может быть присвоен жанр (Genre) из списка предустановленных. Новые жанры может создавать только администратор.
Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы (Review) и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.

### Список используемых технологий/пакетов:

* python 3.8.13
* requests 2.26.0
* django 2.2.16
* djangorestframework 3.12.4
* PyJWT 2.1.0
* pytest 6.2.4
* pytest-django 4.4.0
* pytest-pythonpath 0.7.3
* djangorestframework-simplejwt 4.7.2
* django-filter 21.1

### Как запустить проект:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone git@github.com:zolototrubov/api_yamdb.git
```

```
cd api_yamdb
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python3 -m venv env
```

```
source env/bin/activate
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
python3 -m pip install --upgrade pip
```

```
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:

```
python3 manage.py migrate
```

Заполнить базу данных контентом из csv-файлов:

```
python manage.py load_csv static/data/
```

Запустить проект:

```
python3 manage.py runserver
```

Разработчики:

[Александр Воробьёв](https://github.com/Alweee/)

[Александр Золототрубов](https://github.com/zolototrubov/)

[Николай Ушаков](https://github.com/northishere78/)
